[Love Between Lines]
[L'amour entre les lignes]
[Episode 17]
[Épisode 17]
Mr. Xiao,
M. Xiao,
I'm leaving for the day.
Je pars pour aujourd'hui.
Hold on.
Attendez.
Hasn't Hu Xiu
Hu Xiu n'a-t-il pas
finished inspecting the construction site yet?
Avez-vous terminé l'inspection du chantier ?
I just called to check.
Je viens d'appeler pour vérifier.
She said the inspection's done,
Elle a dit que l'inspection était terminée.
but she needs to make a run to Forma with Mr. Pei
mais elle doit aller à Forma avec M. Pei
to pick up some supplier materials,
pour récupérer du matériel auprès des fournisseurs,
so she won't be coming back to the studio.
Elle ne reviendra donc pas au studio.
Alright.
Bien.
The steel and sand-and-gravel suppliers
Les fournisseurs d'acier et de sable et de gravier
are both reputable, long-established manufacturers,
sont tous deux des fabricants réputés et établis de longue date,
so there shouldn't be any issues.
Il ne devrait donc pas y avoir de problèmes.
As for the other suppliers and studios,
Quant aux autres fournisseurs et studios,
we'll discuss things internally first
Nous allons d'abord en discuter en interne.
and then get back to you, Mr. Pei.
et je vous recontacterai ensuite, Monsieur Pei.
It's already this hour.
Il est déjà cette heure.
Why don't we have dinner together?
Pourquoi ne pas dîner ensemble ?
I don't want to impose.
Je ne veux pas m'imposer.
It's just staff meal.
C'est juste le repas du personnel.
You don't need to be so formal, Ms. Hu.
Vous n'avez pas besoin d'être aussi formelle, Mme Hu.
Besides,
En plus,
our partner has come all this way.
Notre partenaire a fait tout ce chemin.
If we can't even offer a meal,
Si nous ne pouvons même pas offrir un repas,
word might get out
L'information pourrait se répandre
and make Forma look stingy.
et faire passer Forma pour un radin.
Let's go.
Allons-y.
I'll show you around
Je vais vous faire visiter les environs.
Forma's staff cafeteria while we're at it.
Et tant qu'à faire, parlons de la cafétéria du personnel de Forma.
You'll be coming here often.
Vous viendrez souvent ici.
Alright.
Bien.
So, what do you think?
Alors, qu'en pensez-vous ?
Regret not choosing Forma back then?
Regrettez-vous de ne pas avoir choisi Forma à l'époque ?
Not at all.
Pas du tout.
Being Forma's partner is quite nice too.
Être le partenaire de Forma est plutôt agréable aussi.
Take more of whatever dishes you like.
Servez-vous davantage des plats que vous aimez.
Are you home yet?
Tu es déjà rentré(e) ?
Not yet.
Pas encore.
Still haven't finished the inspection?
L'inspection n'est toujours pas terminée ?
It's finished.
C'est terminé.
Just getting ready for dinner.
Je me prépare pour le dîner.
With whom?
Avec qui?
With Mr. Pei.
Avec M. Pei.
Staff meal.
Repas du personnel.
But
Mais
as far as I know,
Pour autant que je sache,
employees aren't obligated
les employés ne sont pas obligés
to report their after-work activities to their boss, right?
et de déclarer leurs activités extra-professionnelles à leur patron, n'est-ce pas ?
Your sketchbook
Ton carnet de croquis
has been packed into my box.
a été emballée dans ma boîte.
Come get it.
Venez le chercher.
Done chatting?
Vous avez fini de discuter ?
Is there something urgent?
Y a-t-il quelque chose d'urgent ?
No, nothing.
Non, rien.
Try this.
Essayez ceci.
These are all signature dishes.
Ce sont tous des plats signatures.
Since you took it by mistake,
Puisque vous l'avez pris par erreur,
shouldn't you be the one returning it?
Ne devriez-vous pas être celui qui le renvoie ?
Why am I the one going to get it?
Pourquoi est-ce moi qui vais l'avoir ?
Where exactly is it?
Où se trouve-t-il exactement ?
Xiaorou,
Xiaorou,
you're back.
Vous êtes de retour.
Listen,
Écouter,
there's that dripping sound again.
On entend à nouveau ce bruit de goutte à goutte.
Got it.
J'ai compris.
Let's call it a day.
Arrêtons-nous là pour aujourd'hui.
Okay.
D'accord.
I'm leaving then, Xiaorou.
Je m'en vais alors, Xiaorou.
Mr. Pei, please stop here.
Monsieur Pei, veuillez vous arrêter ici.
This is far enough.
C'est suffisant.
It's getting late.
Il se fait tard.
Let me drive you home.
Laissez-moi vous ramener chez vous.
That won't be necessary.
Ce ne sera pas nécessaire.
I'll see my own employee back, of course.
Je reverrai bien sûr mon propre employé.
Mr. Xiao?
M. Xiao ?
Mr. Xiao, are you also here to visit Forma's cafeteria?
Monsieur Xiao, êtes-vous également venu pour visiter la cafétéria de Forma ?
I've brought this here to you.
Je vous ai apporté ceci.
I didn't ask you to bring it here.
Je ne t'ai pas demandé de l'apporter ici.
I'll give it to you in the car.
Je te le donnerai dans la voiture.
Why not let Ms. Hu choose for herself
Pourquoi ne pas laisser Mme Hu choisir elle-même ?
whose car she wants to take?
La voiture de qui veut-elle prendre ?
Why force it, Mr. Xiao?
Pourquoi forcer les choses, Monsieur Xiao ?
Ms. Hu?
Mme Hu ?
Thank you for your hospitality today.
Merci pour votre accueil aujourd'hui.
I won't trouble you further, Mr. Pei.
Je ne vous dérangerai plus, Monsieur Pei.
See you next time.
À la prochaine !
Goodbye.
Au revoir.
Got the suppliers' information?
Vous avez les coordonnées des fournisseurs ?
It's all here.
Tout est là.
I've discussed and confirmed the steel, cement,
J'ai discuté et confirmé l'acier, le ciment,
and sand-and-gravel manufacturers with Mr. Pei.
et les fabricants de sable et de gravier avec M. Pei.
For glass and coatings, Forma has two supplier options
Pour le verre et les revêtements, Forma propose deux options de fournisseurs.
with some price differences.
avec quelques différences de prix.
I've specified our technical requirements.
J'ai précisé nos exigences techniques.
As for the details,
Quant aux détails,
you can take a look at the materials before making a decision.
Vous pouvez consulter les documents avant de prendre une décision.
As for 3D-printed ceramic building material supplier,
Quant au fournisseur de matériaux de construction en céramique imprimés en 3D ,
there are even more options
il existe encore plus d'options
since the technology is controlled by Forma itself.
puisque cette technologie est contrôlée par Forma elle-même.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Mr. Xiao.
M. Xiao.
I've finished reporting my work.
J'ai terminé mon rapport de travail.
Do you have any other questions?
Avez-vous d'autres questions ?
No.
Non.
I'll make a decision after reviewing the materials.
Je prendrai une décision après avoir examiné les documents.
If it wasn't so urgent, Mr. Xiao,
Si ce n'était pas si urgent, Monsieur Xiao,
why did you rush all the way to Forma?
Pourquoi t'es-tu précipité jusqu'à Forma ?
Are you upset
Êtes-vous contrarié(e) ?
because I had dinner with Mr. Pei?
Parce que j'ai dîné avec M. Pei ?
But we're partners with him now.
Mais nous sommes désormais partenaires avec lui.
I shouldn't really need to avoid meeting him, right?
Je ne devrais pas avoir besoin d' éviter de le rencontrer, n'est-ce pas ?
Since you care so much,
Puisque cela vous tient tant à cœur,
why don't you just kick me out of the project, Mr. Xiao?
Pourquoi ne pas tout simplement me virer du projet, M. Xiao ?
You're doing well on this project.
Tu te débrouilles bien sur ce projet.
I have no reason to kick you out of it.
Je n'ai aucune raison de vous en exclure.
Mr. Gong?
Monsieur Gong ?
Why is he calling me?
Pourquoi m'appelle-t-il ?
What is it, Mr. Gong?
Qu'est-ce que c'est, Monsieur Gong ?
Hu Xiu.
Hu Xiu.
You need to come right away.
Vous devez venir immédiatement.
Mr. Gong, what's wrong?
Monsieur Gong, qu'est-ce qui ne va pas ?
Follow me.
Suis-moi.
Why is the café already closed?
Pourquoi le café est-il déjà fermé ?
This isn't Zhao's usual closing time.
Ce n'est pas l'heure de fermeture habituelle de Zhao.
Exactly.
Exactement.
I was about to go home,
J'étais sur le point de rentrer chez moi,
but when I passed by
mais quand je suis passé
and glanced over,
et jeta un coup d'œil par-dessus,
I saw her...
Je l'ai vue...
I'd never seen her like that before, either.
Je ne l'avais jamais vue comme ça auparavant, moi non plus.
It really startled me.
Ça m'a vraiment surpris.
Look.
Regarder.
She's still like this.
Elle est toujours comme ça.
She was already like this when I passed by.
Elle était déjà comme ça quand je suis passé.
Think about it, that was quite a while ago.
Réfléchissez-y, ça remonte à un bon moment.
Even as someone who doesn't sell coffee, I know
Même si je ne vends pas de café, je sais
that once the beans are ground, you're supposed to drink it right away,
qu'une fois les grains moulus, il faut les boire immédiatement,
otherwise the flavor disappears quickly.
sinon la saveur disparaît rapidement.
The café's already closed,
Le café est déjà fermé.
so why is she grinding so much coffee?
Alors pourquoi moud-elle autant de café ?
Could it be
Serait-ce possible ?
she's possessed or something?
Elle est possédée ou quelque chose comme ça ?
Zhao.
Zhao.
Zhao, what happened?
Zhao, que s'est-il passé ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Zhao.
Zhao.
No matter what happened,
Peu importe ce qui s'est passé,
you can tell me.
Vous pouvez me le dire.
It's okay.
C'est bon.
I'm always here for you.
Je suis toujours là pour toi.
Stop grinding it.
Arrête de le broyer.
Talk to me.
Parle moi.
Stop grinding it, alright?
Arrête de t'acharner, d'accord ?
Zhao,
Zhao,
stop it.
Arrêtez ça.
Wang Guangming...
Wang Guangming...
Is having an affair.
A-t-elle une liaison ?
Does it hurt?
Ça fait mal ?
Honey,
Chéri,
are you still at the café?
Tu es toujours au café ?
It's already this hour.
Il est déjà cette heure.
I'll come pick you up.
Je viendrai te chercher.
Reply for me, please.
Répondez-moi, s'il vous plaît.
I don't know what to say to him.
Je ne sais pas quoi lui dire.
Just tell him
Dis-le-lui simplement.
I'm staying with you today
Je reste avec toi aujourd'hui
and not going home.
et ne pas rentrer à la maison.
Zhao,
Zhao,
whatever decision you make,
quelle que soit votre décision,
I'll be with you.
Je serai avec toi.
Then right now, I just want to
Alors là, tout de suite, je veux juste
sleep for a bit.
Dors un peu.
I'm tired.
Je suis fatigué.
Alright, go to bed.
Très bien, va te coucher.
♪ Midnight ♪
♪ Minuit ♪
♪ I see stars fly ♪
♪ Je vois les étoiles voler ♪
♪ As they fall to Earth ♪
♪ Alors qu'ils tombent sur Terre ♪
It's so late.
Il est si tard.
♪ Lighting up this moment ♪
♪ Illuminer ce moment ♪
Why haven't you gone home yet?
Pourquoi n'es-tu pas encore rentré chez toi ?
I was worried you might need something,
J'avais peur que vous ayez besoin de quelque chose,
so I waited for a bit.
Alors j'ai attendu un peu.
♪ You outshine the stars ♪
♪ Tu brilles plus que les étoiles ♪
♪ And hold them in your palm ♪
♪ Et tenez-les dans votre paume ♪
♪ Now we've made a way ♪
♪ Maintenant, nous avons ouvert la voie ♪
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
♪ Now we're at the edge ♪
♪ Nous sommes maintenant au bord du précipice ♪
♪ Tomorrow and today ♪
♪ Demain et aujourd'hui ♪
It's because she didn't cry
C'est parce qu'elle n'a pas pleuré
that I feel even more heartbroken for her.
que je suis encore plus bouleversée pour elle.
♪ Now in every way ♪
♪ Maintenant, à tous égards ♪
♪ The world draws still ♪
♪ Le monde s'arrête ♪
♪ I wish for you ♪
♪ Je te souhaite ♪
♪ Look up at the moon and reach for my hand ♪
♪ Regarde la lune et tends-moi la main ♪
♪ Oh I wish for you ♪
♪ Oh, je te souhaite tellement ♪
♪ I wish for you ♪
♪ Je te souhaite ♪
♪ Look up at the moon and reach for my hand ♪
♪ Regarde la lune et tends-moi la main ♪
Iced Americano, please.
Un café américain glacé, s'il vous plaît.
♪ Oh I wish for you ♪
♪ Oh, je te souhaite tellement ♪
Please wait here for a bit.
Veuillez patienter ici un instant.
Hu Xiu isn't here.
Hu Xiu n'est pas là.
She went home early in the morning to change clothes.
Elle est rentrée chez elle tôt le matin pour se changer.
Said she had a meeting.
Elle a dit qu'elle avait une réunion.
I see.
Je vois.
Thanks.
Merci.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Even though I don't know
Même si je ne sais pas
what exactly happened
Que s'est-il passé exactement ?
between you and Xiu,
entre toi et Xiu,
I know her well.
Je la connais bien.
She may seem fine on the surface lately,
Elle peut sembler aller bien en apparence ces derniers temps,
but actually, when you moved out,
mais en fait, quand tu as déménagé,
she couldn't even enjoy the New Year.
Elle n'a même pas pu profiter du Nouvel An.
Xiu
Xiu
has always been very sincere and serious with people
a toujours été très sincère et sérieux avec les gens
and with everything she does.
et dans tout ce qu'elle fait.
Maybe you should try
Peut-être devriez-vous essayer
being a bit more honest with her.
être un peu plus honnête avec elle.
Hello, Zhao.
Bonjour, Zhao.
I bought you breakfast.
Je t'ai acheté le petit-déjeuner.
It's on the table.
C'est sur la table.
Try to eat at least a little
Essayez de manger au moins un peu
and get some proper rest.
et reposez-vous bien.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'm okay.
Je vais bien.
You didn't get to work late, did you?
Tu n'es pas arrivé en retard au travail, n'est-ce pas ?
No, I timed it perfectly.
Non, j'ai parfaitement calculé mon timing.
I'm already at Forma now.
Je suis déjà chez Forma.
I'll come find you at the café
Je viendrai te retrouver au café
after I get off work.
après avoir terminé le travail.
Bye-bye...
Au revoir...
Take it slow.
Allez-y doucement.
We still have time.
Nous avons encore le temps.
Thanks a lot, Mr. Pei.
Merci beaucoup, Monsieur Pei.
Didn't sleep well last night?
Vous n'avez pas bien dormi la nuit dernière ?
Let's go.
Allons-y.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Sun.
Soleil.
Morning, Engineer Sun.
Bonjour, Ingénieur Sun.
Mr. Pei.
Monsieur Pei.
Hu.
Hu.
I'm sorry
Je suis désolé
for being late.
pour être en retard.
If my watch is correct,
Si ma montre ne se trompe pas,
we're not late.
Nous ne sommes pas en retard.
Right on time.
À l'heure pile.
Mr. Pei,
Monsieur Like,
although we're working together,
bien que nous travaillions ensemble,
you're from the engineering side
Vous venez du côté ingénierie
and our studio is the design side.
et notre studio s'occupe de la partie design.
The way you used the word "we" just now
La façon dont vous avez utilisé le mot « nous » tout à l'heure
wasn't really appropriate, was it?
Ce n'était pas vraiment approprié, n'est-ce pas ?
Sure.
Bien sûr.
Everything you say is correct, Mr. Xiao.
Vous avez tout à fait raison, Monsieur Xiao.
The elevator is here.
L'ascenseur est ici.
Mr. Pei, which floor is the meeting room on?
Monsieur Pei, à quel étage se trouve la salle de réunion ?
Mr. Pei.
Monsieur Pei.
Do you usually press the elevator button for your employees too?
Vous arrive-t-il aussi d'appuyer sur le bouton de l'ascenseur pour vos employés ?
Not really.
Pas vraiment.
Ms. Hu is the only exception.
Mme Hu est la seule exception.
It's not the first time anyway.
Ce n'est pas la première fois en tout cas.
Ms. Hu, you might not remember.
Madame Hu, vous ne vous en souvenez peut-être pas.
It was when you came to Forma for an interview
C'était lorsque vous êtes venu chez Forma pour un entretien.
and were taking the elevator down afterward.
et prenaient l'ascenseur pour descendre ensuite.
So you were that person in the elevator that day.
Vous étiez donc cette personne dans l'ascenseur ce jour-là.
Sorry, I didn't really notice.
Désolé, je n'avais pas vraiment remarqué.
It's alright.
Ça va.
It's just a pity
C'est vraiment dommage.
that you didn't choose Forma in the end, Ms. Hu.
que vous n'ayez finalement pas choisi Forma, Mme Hu.
But aren't you working together now anyway?
Mais vous travaillez déjà ensemble, non ?
That shows Mr. Pei and Hu were meant to cross paths...
Cela prouve que M. Pei et Hu étaient destinés à se croiser...
It only shows Forma failed to recognize talent
Cela prouve simplement que Forma n'a pas su reconnaître le talent.
and couldn't keep her.
et n'a pas pu la garder.
All I can say is that Ms. Hu is very outstanding—
Tout ce que je peux dire, c'est que Mme Hu est tout à fait exceptionnelle.
she ended up becoming a partner of Forma after all.
Elle a finalement fini par devenir associée de Forma.
Thank you.
Merci.
This helps replenish your energy and blood.
Cela permet de reconstituer votre énergie et votre sang.
It's the healthier option.
C'est l'option la plus saine.
Thank you.
Merci.
I'll begin now.
Je vais commencer maintenant.
The suppliers provided by Mr. Pei cover a very comprehensive range of categories.
Les fournisseurs proposés par M. Pei couvrent un éventail très complet de catégories.
This is the shortlist our studio put together after an initial evaluation.
Voici la liste restreinte établie par notre studio après une première évaluation.
For steel, cement, and sand and gravel,
Pour l'acier, le ciment, le sable et le gravier,
as I discussed with Mr. Pei yesterday,
comme je l'ai évoqué hier avec M. Pei,
we'll go with state-owned enterprises with absolute quality guarantees.
Nous privilégierons les entreprises publiques offrant des garanties de qualité absolues.
Taking all factors into account,
Compte tenu de tous les facteurs,
I've compiled a shortlist of manufacturers
J'ai dressé une liste restreinte de fabricants
as reference recommendations.
à titre de recommandations de référence.
For waterproofing and insulation materials,
Pour les matériaux d'étanchéité et d'isolation,
we recommend Shunke Chemical;
nous recommandons Shunke Chemical ;
and for timber,
et pour le bois,
Qisheng Timber.
Bois Qisheng.
Excuse me, let me interrupt.
Excusez-moi, permettez-moi d'interrompre.
I see that Qisheng's quotation is relatively high.
Je constate que la citation de Qisheng est relativement élevée.
Why do you recommend Qisheng?
Pourquoi recommandez-vous Qisheng ?
Because timber has relatively high requirements
Parce que le bois a des exigences relativement élevées
for temperature and moisture,
pour la température et l'humidité,
the shorter the transportation distance,
plus la distance de transport est courte,
the lower the transport costs.
plus les coûts de transport sont faibles.
Qisheng's factory
L'usine de Qisheng
is very close to Shanghai,
est très proche de Shanghai,
so the transportation losses are minimal.
Les pertes liées au transport sont donc minimes.
When you factor everything in,
Si l'on prend tout en compte,
their overall cost actually ends up lower than other factories'.
Leur coût global s'avère en réalité inférieur à celui des autres usines.
Do you have any other questions, Mr. Pei?
Avez-vous d'autres questions, Monsieur Pei ?
Your analysis is very professional, Ms. Hu.
Votre analyse est très professionnelle, Mme Hu.
As for decorative stonework,
Quant aux ouvrages décoratifs en pierre,
we recommend Mingzhu Building Materials,
Nous recommandons Mingzhu Building Materials,
because their product range is very comprehensive,
parce que leur gamme de produits est très complète,
and their colors and textures
et leurs couleurs et textures
can better reproduce the intended design effect.
peut mieux reproduire l'effet de conception souhaité.
Ms. Hu's analysis is indeed very comprehensive.
L'analyse de Mme Hu est en effet très complète.
Do you have any different opinions, Mr. Xiao?
Avez-vous un avis différent, Monsieur Xiao ?
I think we have better options.
Je pense que nous avons de meilleures options.
So which supplier do you prefer, Mr. Xiao?
Alors, quel fournisseur préférez-vous, Monsieur Xiao ?
You might as well say it outright.
Autant le dire franchement.
At the end of last year,
À la fin de l'année dernière,
Forma took on a hot spring hotel project
Forma s'est lancée dans un projet d'hôtel thermal.
and used materials
et matériaux utilisés
supplied by Jiahao Stone.
Fourni par Jiahao Stone.
For the library project the year before that,
Pour le projet de bibliothèque de l'année précédente,
the timber supplier was China Resources Industrial.
Le fournisseur de bois était China Resources Industrial.
And the amusement park project from some time ago—
Et le projet de parc d'attractions d'il y a quelque temps…
although it wasn't publicly announced—
bien que cela n'ait pas été annoncé publiquement—
I recall the supplier was Fenghe,
Je me souviens que le fournisseur était Fenghe,
right?
droite?
What do you mean by that, Mr. Xiao?
Que voulez-vous dire par là, Monsieur Xiao ?
What I mean is
Ce que je veux dire, c'est
that this set of supplier information is incomplete.
que ces informations sur les fournisseurs sont incomplètes.
I need the full list of Forma's partner manufacturers
J'ai besoin de la liste complète des fabricants partenaires de Forma.
before I can give the most appropriate recommendation.
avant de pouvoir vous donner la recommandation la plus appropriée.
Forma works with a number of suppliers
Forma travaille avec un certain nombre de fournisseurs
and we update them frequently.
et nous les mettons à jour fréquemment.
It's difficult to list them all.
Il est difficile de tous les énumérer.
But we can guarantee that
Mais nous pouvons garantir que
for the Lyman project,
pour le projet Lyman,
only the best ones will be used.
Seuls les meilleurs seront utilisés.
Since we're working together,
Puisque nous travaillons ensemble,
I'd still like to take all suppliers into consideration
Je souhaite néanmoins prendre en considération tous les fournisseurs.
and select the optimal option.
et sélectionnez l'option optimale.
Alright.
Bien.
Since you've requested it, Mr. Xiao,
Puisque vous l'avez demandé, Monsieur Xiao,
Forma will recheck everything
Forma va tout revérifier.
and prepare a complete set of supplier materials.
et préparer un dossier complet de documents fournisseurs.
Alright then.
Très bien.
We'll wait until Mr. Pei has all the materials ready,
Nous attendrons que M. Pei ait tout le matériel prêt.
and we can discuss it further afterward.
et nous pourrons en discuter plus en détail par la suite.
Xiaorou.
Xiaorou.
Why did you grind so much coffee?
Pourquoi as-tu moulu autant de café ?
Do we have a big order coming in?
Avons-nous une grosse commande à venir ?
Xiaorou?
Xiaorou ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nothing.
Rien.
[Honey, let's have dinner together tonight. I've got good news to share.]
[Chérie, dînons ensemble ce soir. J'ai une bonne nouvelle à t'annoncer.]
Xiaorou,
Xiaorou,
the pipe has burst.
La canalisation a éclaté.
What happened now?
Que s'est-il passé maintenant ?
Oh my.
Oh là là !
This...
Ce...
Ms. Zhao,
Mme Zhao,
where are your water meter and main switch?
Où se trouvent votre compteur d'eau et votre interrupteur principal ?
Upstairs.
À l'étage.
Are you here yet?
Êtes-vous déjà arrivé ?
Boss, what are your orders?
Patron, quels sont vos ordres ?
Quick, come in.
Vite, entrez.
You and Fei,
Toi et Fei,
go over there
allez-y
and move all the furniture upstairs.
et montez tous les meubles à l'étage.
Hurry up, you two!
Dépêchez-vous, vous deux !
Mop up all the water over here.
Essuyez toute l'eau par ici.
Remember to turn on the air conditioner's heating
N'oubliez pas d'allumer le chauffage du climatiseur
and let it run for a couple of days to dry things out.
et laissez tourner pendant quelques jours pour que tout sèche.
Otherwise, all these
Sinon, tous ces
wooden floors and wooden furniture
planchers en bois et meubles en bois
will be ruined.
sera ruiné.
Got it.
J'ai compris.
Ms. Zhao,
Mme Zhao,
I've contacted the industrial park's property management.
J'ai contacté le service de gestion immobilière du parc industriel.
The repair technician will contact you directly.
Le technicien de réparation vous contactera directement.
You should close the café for today.
Vous devriez fermer le café pour aujourd'hui.
Thank you.
Merci.
No problem.
Aucun problème.
Just think about how you'll thank me properly later.
Imagine un peu comment tu me remercieras comme il se doit plus tard.
Fei, you can't do it that way.
Fei, tu ne peux pas faire ça comme ça.
Ms. Zhao.
Mme Zhao.
Everything's mostly cleaned up.
Tout est quasiment nettoyé.
Well...
Bien...
Ms. Zhao.
Mme Zhao.
Are...
Sont...
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I was too careless.
J'ai été trop négligent.
A long time ago,
Il y a longtemps,
my assistant mentioned to me
mon assistant m'a dit
that there was a dripping sound in the café,
qu'il y avait un bruit de goutte à goutte dans le café,
but I didn‘t pay much attention.
mais je n'y ai pas prêté beaucoup d'attention.
Later,
Plus tard,
the dripping became more frequent,
Les gouttes sont devenues plus fréquentes,
and I could hear it too,
et je pouvais l'entendre aussi,
but I didn't think it was anything serious.
mais je ne pensais pas que c'était grave.
And today,
Et aujourd'hui,
the pipe finally burst.
La canalisation a finalement éclaté.
In fact,
En fait,
the cracks had been there all along,
Les fissures étaient là depuis le début,
and the warnings had been given.
et les avertissements avaient été donnés.
I just failed to notice them.
Je ne les avais tout simplement pas remarqués.
It's understandable
C'est compréhensible.
that you didn't pay much attention
que vous n'avez pas prêté beaucoup d'attention
to such a small matter.
à une affaire aussi insignifiante.
Besides,
En plus,
it's not too late now that you've realized it.
Il n'est pas trop tard maintenant que vous l'avez compris.
If it really can't be fixed,
Si c'est vraiment irréparable,
just replace it—
Il suffit de le remplacer.
no big deal.
Pas de quoi s'inquiéter.
Right.
Droite.
It wasn't a big deal.
Ce n'était pas grave.
I just didn't pay attention.
Je n'y ai tout simplement pas prêté attention.
Stop squatting here.
Arrêtez de vous accroupir ici.
Hurry and go change your clothes.
Dépêche-toi d'aller te changer.
Don't catch a cold.
Ne prenez pas froid.
Okay.
D'accord.
These...
Ces...
These shoes of yours can't get wet, can they?
Vos chaussures ne peuvent pas se mouiller, n'est-ce pas ?
They're all soaked now.
Ils sont tous trempés maintenant.
Let me compensate you for them.
Je vous dédommagerai pour cela.
No need.
Pas besoin.
These are just old shoes anyway.
Ce ne sont que de vieilles chaussures, de toute façon.
Besides, we are neighbors.
De plus, nous sommes voisins.
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
It's really nice to be rich.
C'est vraiment agréable d'être riche.
He just bought those shoes the day before yesterday,
Il a acheté ces chaussures avant-hier.
and now, they're "old."
et maintenant, ils sont « vieux ».
Okay.
D'accord.
Let's meet at the usual place.
Retrouvons-nous à notre endroit habituel.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Xiaohe and the others went to get the car.
Xiaohe et les autres sont allés chercher la voiture.
We can just meet them at the entrance.
Nous pouvons simplement les rencontrer à l'entrée.
Mr. Pei.
Monsieur Pei.
Please stop here.
Veuillez vous arrêter ici.
Once the materials arrive,
Une fois les matériaux arrivés,
I'll coordinate the timing with you.
Je coordonnerai l'horaire avec vous.
Also, thank you for the jujube tea.
Merci également pour le thé aux jujubes.
You look much more energetic now.
Tu as l'air beaucoup plus énergique maintenant.
Get some good rest when you get back.
Reposez-vous bien à votre retour.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
There will be plenty of work interactions going forward.
Il y aura de nombreuses interactions professionnelles à l'avenir.
I don't have to report every single contact
Je n'ai pas à signaler chaque contact.
between Ms. Hu and me to you, do I?
Entre Mme Hu et moi, et vous ?
Being so controlling as a boss,
Étant un patron si autoritaire,
be careful—you might end up losing your employees too.
Attention, vous pourriez finir par perdre aussi vos employés.
Although Mr. Xiao proposed a new plan today,
Bien que M. Xiao ait proposé un nouveau plan aujourd'hui,
it doesn't take away from the fact
Cela n'enlève rien au fait
that Ms. Hu was well-prepared.
que Mme Hu était bien préparée.
Your presentation today was very substantial.
Votre présentation d'aujourd'hui était très substantielle.
I believe
Je crois
our cooperation will be very pleasant.
Notre coopération sera très agréable.
Thank you for your recognition.
Merci pour votre reconnaissance.
Goodbye, Mr. Pei.
Au revoir, Monsieur Pei.
Take care.
Prends soin de toi.
By the way, Mr. Pei.
Au fait, Monsieur Pei.
Let me answer your question from earlier.
Permettez-moi de répondre à votre question précédente.
From now on, any contact you have with Hu Xiu
Désormais, tout contact que vous aurez avec Hu Xiu
must be reported to me.
Cela doit m'être signalé.
Also,
Aussi,
could you please vary your poaching tactics?
Pourriez-vous s'il vous plaît varier vos tactiques de braconnage ?
Apart from expressing slight regret,
Hormis un léger regret,
don't you have any new tricks?
Tu n'as pas de nouveaux tours dans ton sac ?
How about
Que diriez-vous de
I sign you up for a training course?
Je vous inscris à une formation ?
I'll cover the tuition.
Je prendrai en charge les frais de scolarité.
Xiu.
Xiu.
No need to come to the café today.
Pas besoin de venir au café aujourd'hui.
I want some time alone.
J'ai besoin d'un moment de solitude.
Okay.
D'accord.
Let me know if you need anything.
N'hésitez pas à me dire si vous avez besoin de quoi que ce soit.
In the meeting just now, I...
Lors de la réunion qui vient de se tenir, j'ai...
Mr. Xiao.
M. Xiao.
What was that?
Ca c'était quoi?
What about the meeting?
Et la réunion ?
Nothing.
Rien.
Xiaohe,
Xiaohe,
let's not go back to the office yet.
N'allons pas encore retourner au bureau.
To Lanjing Park.
Au parc Lanjing.
Get off.
Descendez.
No need to bring your laptop.
Pas besoin d'apporter votre ordinateur portable.
What are we doing here?
Que faisons-nous ici ?
This is a new project we're working on.
Il s'agit d'un nouveau projet sur lequel nous travaillons.
There's a trendy pop-up store
Il y a une boutique éphémère tendance
that contacted our studio.
qui a contacté notre studio.
They want to build
Ils veulent construire
a themed structure in this park.
une structure à thème dans ce parc.
The project isn't finalized yet,
Le projet n'est pas encore finalisé.
so we're just checking it out first,
On va donc d'abord vérifier ça.
mainly to relax a bit.
principalement pour me détendre un peu.
Right.
Droite.
Let's shoot more footage here. When we get back,
Tournons d'autres images ici. À notre retour,
help me with the composition, will you?
Pourriez-vous m'aider avec la composition ?
After our last site visit,
Suite à notre dernière visite sur site,
I realized your aesthetic sense is amazing.
Je me suis rendu compte que ton sens esthétique est incroyable.
It's excellent, you know?
C'est excellent, vous savez ?
Let's take lots of photos
Prenons plein de photos
to put in the project proposal.
à inclure dans la proposition de projet.
-No problem. -Do you have the proposal?
-Pas de problème. -Avez-vous la proposition ?
Actually, it's not that urgent...
En fait, ce n'est pas si urgent...
Sure I do.
Bien sûr que oui.
I'll send it to you.
Je te l'enverrai.
Why didn't you send it to me earlier?
Pourquoi ne me l'as-tu pas envoyé plus tôt ?
There's also a famous attraction here
Il y a aussi une attraction célèbre ici.
called the Dark Corridor.
appelé le Couloir Sombre.
If we have time later,
Si nous avons le temps plus tard,
we should check it out too.
Nous devrions y jeter un coup d'œil aussi.
Maybe we can find inspiration from
Peut-être pouvons-nous trouver l'inspiration auprès de
that designer. What's his name again?
Ce créateur. Comment s'appelle-t-il déjà ?
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
His name is... That foreign designer...
Son nom est… Ce créateur étranger…
He even won an award
Il a même remporté un prix
for this design, you know?
pour ce modèle, vous savez ?
Come here!
Venez ici!
Coming.
À venir.
Sun, shoot from this angle.
Soleil, filme sous cet angle.
Shoot that.
Tirez ça.
Check out this pic I just took.
Regardez cette photo que je viens de prendre.
How is it?
Comment c'est?
Not bad.
Pas mal.
Of course.
Bien sûr.
Wait, wait.
Attendez, attendez.
Y-Your focus was off.
Votre concentration était perturbée.
Was it?
Vraiment ?
The focus should be on the foreground,
L'attention doit se porter sur le premier plan,
but you focused on the background.
mais vous vous êtes concentré sur l'arrière-plan.
Your focal length wasn't right.
Votre distance focale n'était pas correcte.
You need to select this.
Vous devez sélectionner ceci.
Oh, I see.
Ah, je vois.
The exposure is also clearer this way.
L'exposition est également plus nette ainsi.
Sun Yifei!
Sun Yifei !
Next time...
La prochaine fois...
Sun Yifei, come here.
Sun Yifei, viens ici.
Go up a bit.
Montez un peu.
You can capture the east side of the project site there.
Vous pouvez y capturer la partie est du site du projet.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Is it here, Mr. Xiao?
Est-ce ici, Monsieur Xiao ?
A little higher.
Un peu plus haut.
Come with me.
Viens avec moi.
I still can't see the project site from here.
Je ne peux toujours pas voir le site du projet d'ici.
Mr. Xiao...
M. Xiao...
Just now in the meeting,
À l'instant même, en réunion,
I didn't mean to say your supplier choice was bad.
Je ne voulais pas dire que votre choix de fournisseur était mauvais.
It's my fault.
C'est ma faute.
I didn't check
Je n'ai pas vérifié
Forma's previous collaboration projects.
Projets de collaboration antérieurs de Forma.
Is this what you wanted to say in the car just now?
C'est ce que vous vouliez dire dans la voiture tout à l'heure ?
So
Donc
we didn't come to the park for work?
Nous ne sommes pas venus au parc pour travailler ?
I was worried about your mood.
Ton humeur m'inquiétait.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
I won't get carried away just because
Je ne m'emporterai pas simplement parce que
a competitor flatters me,
un concurrent me flatte,
nor will I hold a grudge simply because my boss
Je ne garderai pas de rancune simplement parce que mon patron
points out my mistakes.
souligne mes erreurs.
You're overthinking it.
Tu y penses trop.
I'm just
Je suis juste
a bit worried about Zhao.
Je suis un peu inquiet pour Zhao.
If you're really concerned,
Si cela vous inquiète vraiment,
I can drive you to the café later
Je peux te conduire au café plus tard.
and give you half a day off.
et vous accorder une demi-journée de congé.
No need.
Pas besoin.
She said she wants some time alone today.
Elle a dit qu'elle voulait être seule aujourd'hui.
She's an adult.
C'est une adulte.
I think
Je pense
she knows what she's doing.
Elle sait ce qu'elle fait.
She's the type of person
C'est le genre de personne
who's strong-willed
qui a une forte volonté
and brave.
et courageux.
She always says with love, even water is filling;
Elle dit toujours avec amour que même l'eau remplit ;
and with love comes ability.
Et l'amour engendre le talent.
I thought she had finally met someone
Je pensais qu'elle avait enfin rencontré quelqu'un.
who wouldn't let down her courage.
qui ne laisserait pas tomber son courage.
But now I see
Mais maintenant je vois
she deserves better.
Elle mérite mieux.
Of course, I'm no better
Bien sûr, je ne vaux pas mieux.
in this regard myself—
à cet égard moi-même—
just about the same as her.
presque pareil qu'elle.
I wonder how long it takes
Je me demande combien de temps cela prend.
to truly see someone for who they are.
voir véritablement quelqu'un pour ce qu'il est.
I'll go buy some water.
Je vais acheter de l'eau.
There's also
Il y a aussi
a famous attraction here called Dark Corridor.
Une attraction célèbre du coin , appelée le Couloir des Ténèbres.
We should check it out later if we have time.
On devrait aller y jeter un œil plus tard si on a le temps.
Here in this park?
Ici, dans ce parc ?
Yes.
Oui.
When we go there,
Quand nous irons là-bas,
we can look for project inspiration,
nous pouvons rechercher l'inspiration pour nos projets,
right?
droite?
Hu Xiu?
Hu Xiu ?
[Please touch the wall with your left hand and bravely move forward]
[Veuillez toucher le mur avec votre main gauche et avancer courageusement]
[through the darkness, until you reach the realm of love and light.]
[À travers les ténèbres, jusqu'à atteindre le royaume de l'amour et de la lumière.]
Hu Xiu?
Hu Xiu ?
Xiaoyi.
Xiaoyi.
Put your blindfold on,
Mettez votre bandeau sur les yeux,
count to ten,
compter jusqu'à dix,
and then come find Daddy,
et ensuite viens trouver papa,
okay?
d'accord?
Okay.
D'accord.
Ten.
Dix.
Nine.
Neuf.
Eight.
Huit.
Seven.
Sept.
One!
Un!
Dad?
Papa?
Xiao Zhiyu.
Xiao Zhiyu.
Are you alright?
Ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
This must be the Dark Corridor Sun just mentioned.
Il doit s'agir du Soleil du Couloir Sombre dont vous venez de parler.
It's pretty intimidating.
C'est assez intimidant.
I've taken some photos.
J'ai pris quelques photos.
Let's go.
Allons-y.
You're not afraid of the dark, are you?
Tu n'as pas peur du noir, n'est-ce pas ?
Of course not.
Bien sûr que non.
Right.
Droite.
You were the one who saved me back in Rongcheng.
C'est toi qui m'as sauvé à Rongcheng.
Don't walk so fast.
Ne marchez pas si vite.
Just admit it. You're afraid of the dark.
Avoue-le. Tu as peur du noir.